# lab5
Лабораторная работа 5 по программированию. <br>

Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции необходимо хранить объекты класса <b>SpaceMarine</b>, описание которого приведено ниже.

<b>Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:</b> <br>
- Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
- Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
- Для хранения необходимо использовать коллекцию типа <b>java.util.LinkedList</b>
- При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
- Имя файла должно передаваться программе с помощью: <b>аргумент командной строки.</b>
- Данные должны храниться в файле в формате <b>xml</b>
- Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса <b>java.io.BufferedInputStream</b>
- Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса <b>java.io.FileWriter</b>
- Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.
- Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.). <br>

<b>В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:</b>
- <b>help</b> : вывести справку по доступным командам
- <b>info</b> : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
- <b>show</b> : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
- <b>add {element}</b> : добавить новый элемент в коллекцию
- <b>update id {element}</b> : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
- <b>remove_by_id id</b> : удалить элемент из коллекции по его id
- <b>clear</b> : очистить коллекцию
- <b>save</b> : сохранить коллекцию в файл
- <b>execute_script file_name</b> : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
- <b>exit</b> : завершить программу (без сохранения в файл)
- <b>shuffle</b> : перемешать элементы коллекции в случайном порядке
- <b>remove_greater {element}</b> : удалить из коллекции все элементы, превышающие заданный
- <b>sort</b> : отсортировать коллекцию в естественном порядке
- <b>filter_by_weapon_type weaponType</b> : вывести элементы, значение поля weaponType которых равно заданному
- <b>print_unique_melee_weapon</b> : вывести уникальные значения поля meleeWeapon всех элементов в коллекции
- <b>print_field_descending_weapon_type</b> : вывести значения поля weaponType всех элементов в порядке убывания <br>

<b>Формат ввода команд:</b>

- Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
- Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
- При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
- Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
- При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
- Для ввода значений null использовать пустую строку.
- Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.
